# 23.10.13 Fri
## 1. Paper by Kang
link: 1. https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/2020ApJ...895L..12A/abstract

2. https://ui.adsabs.harvard.edu/abs/2019ApJ...871..120E/abstract
   
两篇都关于银河系旋转曲线的测量，测旋转曲线最重要的是确定银河系质量。学长说两篇文章比较同质化。黄老师16年也有篇文章做这个。
**银河系旋转曲线Galactic rotation curve (RC)定义**：the mean
circular velocity around the center of the Galaxy as a function of
galactocentric distance measured in the disk midplane.   
**目前测银河系旋转曲线的对象：**（1）HI region tangent-point method，用HI谱线得到视向速度。（2）更好的测量方法：, methods using stars, dwarf galaxies, or globular clusters with distances and at least one of the velocity components (radial velocity and/or proper motions, PMs)  
**选源**：若干survey的3483 classical Cepheids/23,000 stars at the upper RGB  
**测旋转曲线的两种方法**：(1) proper motion (PM) method （2）three-dimensional velocity vector (3DV) method    
**此类文章的常规结论**：在~12.5-14.5kpc之后暗物质晕主导旋转曲线；RC下降斜率拟合；用NFW profile得出M_vir和R_vir; the circular velocity at the Sun   
**讨论**：Paper I的实测旋转曲线有凹陷，但Paper II的没有（看不出来但文章硬说有），文章猜测这可能由于spiral arm导致。老师补充由于密度波理论，旋转速度慢的地方就形成旋臂，所以旋臂处的速度会不同

## 2.Work by Hao
讲的他的本科毕业论文，寻找银河系中的超致密星团。背景是双黑洞并合的引力波会kick out出小黑洞，即流浪黑洞，要寻找的超致密星团(Hyper Compact Star Cluster, HCSC)就是这种流浪黑洞的宿主星系。目前还没有在银河系中发现此类源。这个工作先模拟了PanstaRR观测到此类源的图像（在不同的初始参数下），然后用Gaia和LAMOST交叉出的60000多颗星进行筛选。Gaia G波段测光的window宽度有限，对于这种超致密星团也就是面源有可能测不到所有的光，使用一个关键参数叫BRExcess，含义是BP+RP的流量（？）除以G波段流量，则越是面源的分母越小，这个指标越大。用BRE>5 cut之后只剩几百个对象，从里面结合其他好几个参数（比如RUWE，和一些排除双星系统的参数），也结合SDSS图像和LAMOST光谱，只排除出一个可能的HCSC候选体。2.几< BRE < 5筛选出4千多个对象，也只筛选出一个可能的候选体。还得到了一个像RGB到行星状星云阶段的天体，日后给其他研究可能有用。这个工作的困难是没有实测的源作为参照，所以就算是对HCSC做模拟可能也与实测差别很大。  
**报告很好**，每个参数都解释而且一些陌生的参数解释了不止一遍，每张图的轴和信息也都介绍，习惯性地通过“这是因为...”“含义是...”来引出更多清晰的解释。而且有自己画图辅助说明的意识。